(1)
"Listar 3 indicações de leitura de cada raça definidas pelo IBGE.
O ChatGPT disse:

(2)
Resumir este texto em 3 linhas (Sinopse obtida no site Amazon.com para o livro Pardos).
Conversa com o Gemini

As pessoas pardas são a maioria dos habitantes do território brasileiro, segundo os dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, 
mas elas ainda estão sub-representadas em diversos postos. Este livro procura discutir a questão das pessoas pardas, a partir do ponto de vista do Estado brasileiro, 
com a análise de seus acertos e erros em relação à forma de tratamento dispensada a essa parcela numerosa da população. 
No processo de miscigenação decorrente da chegada dos europeus e dos africanos ao continente americano, e do encontro destes com os indígenas que lá estavam, 
surgiu um povo que passou a ser descrito como “brasileiro”, e, entre os brasileiros, um grande grupo de pessoas que passaram a ser consideradas como “pardas”. 
A despeito de os pardos e os negros constituírem dois grupos raciais diferentes, eles são classificados como “população negra” pela legislação vigente no Brasil, 
o que desconsidera os pardos que possuem múltiplas ascendências, além da africana, e pardos de ascendência indígena e europeia. 
O conceito de raça a ser usado neste livro não está relacionado unicamente a questões biológicas, pois entendemos que estas influenciam em nosso fenótipo, 
mas não são suficientes para falarmos em “raças humanas”, e, nessa linha, entendemos que a visão de uma pessoa sobre si e 
de outras pessoas em relação ao seu fenótipo pode ser considerada como fator definitivo para a classificação racial dessa pessoa em determinada sociedade, 
sem a vinculação racial de aptidões e/ou inaptidões. O número de pessoas que se declaram pardas está em processo de crescimento, 
e esta publicação pretende contribuir para que as pessoas pardas, e as que se interessam pelo tema da miscigenação brasileira, possam compreender sobre o tema, 
pois existem poucas publicações que falam, de forma específica, das pessoas pardas. Contudo, a despeito desse cenário, foi possível elaborar este livro, 
a partir das publicações existentes que abordam, de forma dispersa, os pardos no Brasil e no mundo.

=x=x=x=x=x=

(3)
Listar de forma simples, em tópicos, os atos de violência racial sofridos pelos povos originários brasileiros (indígenas) e os povos africanos escravizados, 
desde o descobrimento do Brasil.
Conversa com o Gemini

=x=x=x=x=x=

(4)
Imagem capa - Leonardo Ai
create a image for a book digital cover with silhouettes or faces of men, women, children, considering all of races white, black, brown mixed, indigenous and yellow, 
but with a clear contrast, in which each silhouette is drawn with a focus on skin tone and eyes shapes, making the theme of colorism visible.
